견실하고 경쟁력 있는 업체는 결국은
시장이 반등할 때 굉장히 빠른 속도로
반등한다는 거죠. 5년 후 열배 오를
바이오 기업 중에 국내 기업이
있습니까? 전부 다 국내 기업이고요.
전부 국내? 예. 제가 책을 통해서
소개하고 싶었던 거는 국내 업체들
중에서도 그러면 신약 개발하는 회사가
어 빅바이오텍이 나올 수 있을까?
50조원 이상의 그 책 안에 5년
후에 빅바이오텍으로 성장할 가능성이
있는 기업들을 좀 골라서 소개를
했다라고 했습니다. 사실 이제
템베거라든 주식을 잡으려면 타이밍이
되게 중요하죠. 그러면 요즘처럼 좋은
타이밍이 없을 것 같긴 한데요. 올해
잘 잡으시면은 아마 중장기적으로
굉장히 좋은 기회를 맞을 수 있지
않을까 그런
생각이
아이신 아신 여러분 안녕하십니까?
배경이 좀 생소하실 것 같아요. 네.
오늘은 특별 편입니다. 예. 게스트도
있습니다. 바이오투자 학교에 이예진
대표님이 신간을 냈어요. 그래서 어
그거 말씀도 좀 들어 볼겸 겸사겸사
우리 어 이예진 대표님이 사실 그
펀드 매니저로 오랫동안 이제 시장
경험을 했기 때문에 요즘처럼 정말 아
이게 방향성을 잃을 때 예 나침방
같은네 그런 이야기도 좀 들어보면
좋겠다라는 생각을 합니다. 아 일단
먼저 소개 먼저 인사드리겠습니다네.네
안녕하십니까?
바이오투자학교 채널을 운영하고 있는
이해진입니다. 반갑습니다. 네. 우리
이해진 대표님은 사실 저희 채널에서
하는 세미나에서 연사로도 많이 이렇게
와 주셨고 아무래도 제가 이제 IT
섹터 IT IT 돌이다 보니까 약간
항상 이제 바이오 쪽에 전문화되 있는
이제이 유튜버로 또 우리 이예진
대표님이 항상 많이 거론이 됐는데 어
일단 이제 오랫동안 펀드 매니저로
경험하셨잖아요. 네. 제가 그 매니저
생활 한 거는 한 27년 되더라고요.
예. 그리고 나서 유튜브 이제 그 한
것은 한 4년째 들어가고 있습니다.
네. 외모를 보고 나이정이 안
됩니다. 안 되는데. 어 사실
요즘처럼 저도이 올해는 트럼프 이익기
행정부가 시작됐고 그리고 지금 뭐
사실 우리 국내에 뭐 정치적 불확실성
뭐 탄핵 이슈도 있고 이게 뭐 정말
이렇게 시장이 혼란스러울 때가 없는
거 같은데 네. 어, 저도 그래도
나름 뭐 시장을 그래도 좀 봐왔다고
생각하는데 아,이 정도 어지럽다 이런
생각이 들어요. 그니까 요즘 사실 그
특히나 이제 미국 같은 이제 글로벌
시장하고 국내 시장에 대해서 어떻게
지금 판단하고 계신지 네. 솔직히
말씀을 드리면 어 저도 이제 주익
시장에서 계속 오랫동안 시장을 보면서
또 산업별로 포트폴리오를 관리하고
했지만 어 많은 부분 시장이 잘 안
보일 때가 많습니다. 예. 그래서
가장 중요한 거는 안 보일 때는 그냥
안 보인다. 내가 잘 안
보이는구나라는 것을 인지하는게 되게
중요하다라고 생각을 해요. 근데
어찌됐건 그 사이에서도 어 제가
지키려고 했던 것은 경쟁력 있는
산업과 기업에 대해서는 그냥 포지션을
일정 부분 가져가는 거죠. 견실하고
경쟁력 있는 업체는 결국은 시장이
반등할 때 굉장히 빠른 속도로
반등한다는 거죠. 그래서 떨어질 때는
한 3, 4개월 지리하게 떨어지는데
올라갈 때는 일주일 만에 그런 좋은
기업들은 다 회복을 하거든요. 따라서
잘 모르는데 경쟁력 있는 업체들은
결국은 잘 가져가면 좋은 시절을
만나면 아 회복 회복이 굉장히
빠르다. 아 그런 생각을 가지고
있습니다. 제가 대표님하고 이렇게
같이 방송하면서 제가 되게 어떻게
보면 굉장히 인상 깊었던 말씀이
그때도 사실 한 몇 년 전에도 되게
시장이 안 좋은 외국인이 계속해서
팔고 나가는 시장이었는데 대표님이
그런 말씀을 하셨어요. 어 이틀 연속
외국인이 2,억 이상
울 때는 그게 이제 그렇게 들어오면
일단 바닥에서 많이 좀 뛰어오르긴
했지만 그때 따라붙을 용기가 있어야지
수익을 낼 수 있다. 네.
지금 같은 경우는 뭐뭔가 이게 반등에
트리고가 될 만한 혹시 뭐 본인
나름의 어떤 시그널 보고 있는 뭐
지표 뭐 환율이라든지 아니면 뭐 어떤
부분들 지금 유심히 보고 계신지 네.
우리나라는 과거부터 지금까지 변하지
않은게 외국인이 참여하는 그 비중이
굉장히 높기 때문에 그리고
좌지우지하는 비중이 높기 때문에
결국은 외국인들이 적극적으로
참여하느냐가 굉장히 중요하지 않을까
그런 생각을 합니다. 수급적으로
특히나 그렇고요. 아 그래서
외국인들의 움직임이 역시나 지금도
마찬가지로 중요하다라고 생각을
하고요. 바이오가 트렌드가 굉장히
빠르다 이렇게 이제 볼 수도
있습니다. 그리고 다양한 산업 그
섹터 안에 아주 다양한 그런 기술
분야가 있는 거죠. 그래서 그 기술
분야 중에서는 어 최근에 그 항체를
중심으로 한 그런 성장이 굉장히
빠릅니다. 그러니까 항체라는게
암세포를 찾아가는 능력이 있다
보니까이 항체를 이용을 해서 다양한
그런
기술들이 모달리티라는 그런 기술을
가진 치료제들이 개발이 되고 있어요.
그래서 항체에다가 약물을 달기도 하고
아니면
항체인데 두 개의 결합 부위를 가지고
있어서 암을 두 곳을 타겟을 이제 암
암을 타겟을 할 수 있다든가 아니면
여기에다가 뭐 방사성 의약품을
단다든가 그래서 항체라는 놈은 암을
찾아가는 능력이 있는데 요런 그
특성을 활용을 해서 다양하게 이제
파생되고 있다라는 점 이제 그게 가장
중요한 트렌드고요. 그러면서 아
조금조금씩 변형이 일어납니다.
그래서이 뭐 기존에 이제 ADC들이
많이 나오는데 ADC에다가 기존에는
뭐 이제 DNA 암세포의 DNA를
파괴한다거나 아니면 미세소관을
파괴하는 근데 지나서 이제는 단백질
분해제라는게 나오는 거죠. 그것도 뭐
마찬가지로 항체에다가 단백질 분해제를
이제 붙인 겁니다. 그러니까 항체를
중심으로 한 다양한 기술들이 파생되고
있구나라는게 아주 큰 지금 트렌드를
형성을 하고
있다라고 볼 수가 있는 거죠. 네.
네. 조금 더 직관적으로 여쭤
보겠습니다. 이게 뭐 책을 구매하실
분들한테 약간 좀 힌트를 드리자면 어
요게 5년 후 10열배 오를 바이오
기업 중에 국내 기업이 있습니까?
전부 다 국내 기업이고요. 전부
국내? 예. 그리고 그 이미
빅바이오텍 그러니까 시가 총에
50조원 이상으로 성장한 나스닥
종목도 한 세 개 정도는 설명을 해
놓고 있어요. 근데 중요한 거는 아
이제 제가 책을 통해서 소개하고
싶었던 거는 국내 업체들 중에서도
그러면 신약 개발하는 회사가 어
빅바이오텍이 나올 수 있을까?
50조원 이상의 아 그런 생각을 이제
할 수가 있는데 아 저는 그래서 5년
후가 되면은 어 빅바이오텍으로
성장하는 기업들이 열어 나올 것이다.
그런 생각을 하고 있는 거죠. 그래서
어 그 책 안에 5년 후에
빅바이오텍으로 성장할 가능성이 있는
기업들을 좀 골라서 소개를 했다라고
보시면 됩니다. 사실 이제
템배고라든 주식을 잡으려면 타이밍이
되게 중요하잖아. 그러면 요즘처럼
좋은 타이밍이 없을 것 같긴 한데요.
네. 예. 작년 자 이제 작년
비에서는 올해 주식들이 많이
올라왔죠. 바이오주식이 올라왔고 어
조정들을 꽤 거치고 있습니다. 그런데
추세적으로 꺾인다 이렇게 보지는 않고
있고요. 어 상승한 다음에 일정 부분
그 밴드 안에서 출렁거릴 것이다
이렇게 보고 있고요. 점차 그 밴드
하단으로 지금 들어오고 있는 상황이기
때문에 이제 올해 아 잘 잡으시면은
아마 중장기적으로 굉장히 좋은 기회를
맞을 수 있지 않을까 그런 생각을
합니다. 네. 여러분 지금이 책을
보셔야지 기회를 잡을 수가 있다고
합니다. 그래서 제가 댓글 상단
링크에다가 책 구매 링크를 올려
놓을테니까 관심 있으신 분들은 꼭
구입해 주시면 좋을 것 같고요.
그리고 우리 이예진 대표님이 운영하고
있는 바이오투자학교네 굉장히 좋은
채널입니다. 저희 IT신 이영수
채널도 좋은 채널이지만 더 훌륭한
채널이니까 많이 구독거 찾아가서
구독해 주시면네 감사하겠습니다. 뭐
혹시 마지막으로 더 하실 말씀이 네예
국내 바이오 기업들도 과거는 달리 아
이제 블록버스터라는 1조원 이상의
매출 올리는 의약품을 현재 아직까지
나오고 있지 않지만 2, 3년 후면
블록버스터로 성장하는 약물들이 한
세네 개 나오고 있습니다. 그래서
요런 블록버스터를 만들게 되면 어
회사 내로 수천억 원의 자금이
들어오게 됩니다. 그러면 그 자금을
가지고 어 마음 놓고 그런 약물들을
사기도 하고 연구 개발을 해서 어
블록버스터를 두 개 이상 가지고 있는
약물을 가지고 있는 멀티블록버스터를
가지고 있는 빅바이오텍이 국내는
현실적으로 한 2030년 정도가
되면은 여러 개 나오지 않을까 그런
생각 합니다. 그래서 어 향후
국내에는 어 뭐 IT라든가 또 반도체
이런 어 그 산업들이 국내 이제
산업을 이끌어 가겠지만 그중에 하나가
또 바이오 산업이 될 수 있다. 아
그런 가능성을 보고요. 아직 시가
총액이 한 8% 남짓밖에는 안
됩니다. 바이오가. 그래서 한 그
빅바이어택이 많이 나오는 2030년이
되면 시가 총액은 한 20% 이상으로
올라가지 않을까 그런 생각을 갖고
있습니다. 네. 일단 뭐 저도 서평을
썼지만요. 이게 책이 한 번에 쭉
읽힙니다. 사실 바이오라는 내용이
어렵긴 한데 우리 예진 대표님이 좀
이렇게 어려운 걸 쉽게 잘 스하게 잘
말씀하시거든요. 그러니까 여러분들
이제 관심 있으신 분들은 댓글 상단
링크를 통해서 많이많이 구입해 주시면
감사하겠습니다. 저희가 준비한 내용은
여기까지입니다. 여러분 또 다음에 또
우리 이회진 대표님 어 좋은 어
책이나 좋은 이슈 있으면 꼭 다시
모시고 어 아뿐만 아니라 바이오도
굉장히 중요한 산업이니까 같이
이야기하는 시간 갖도록 하겠습니다.
여러분 안녕.네
고맙습니다. 5년 후 10배를
바이오기업에 투자하라. 격변하는 시장
속에서도 빅바이오텍으로 탄탄하게
성장할 기업 다섯 곳을 엄선했고 그
기업에 주목해야 할 이유를이 책과
강의에 담았습니다. 여덟 개
강의에서는 글로벌 빅바이오텍 기업의
성장 과정을 상세히 분석해 우리가
투자할 바이오 기업을 고르는 방법을
정리해 드립니다. 책에는 제목 그대로
5년 후 열배를 바이오 기업에 대한
분석을 담았습니다. 바로 지금 10년
만에 찾아온이 기회를 꼭 저와 함께
잡으시길 바랍니다. 5년 후 10배를
바이오기업에 투자라해서 뵙도록
하겠습니다. 감사합니다.
[음악]
B